都是memory bd
它是都是由搬运来决定的
它就涉及到大量的一些原地复用
in place或者out啊
in place和那个out of place
然后他连续访问还有victory啊啊vector vec zum
Vector vectory
SELT和store就是一个向量化的加载和存储
还有timing就分块
然后computer bd就更多就是一些大规模的gm算
还有大型的v a batch
还有perfume attention
刚才刚才也讲一些perfume
还有decodes
他其实是跟那些tensor CORE
还有TANING
还还有我刚才讲的一些pipeline
还有一些OP oc pc
还有一些warp的一些效率
WAPWAP大家应该看那个硬件的话
大家应该都知道
然后latex bd更多就是那种很小的
就是它它我刚才讲了一些
比如说你哪怕封有一些
我们讲一些adonce and once on
那假如说你封装好了之后
封装好了之后
但是你还是会有那种
它一般还是属于那种很小的kernel
你封装好的那种m one i m m y算子
你去用它的时候
它本质上还是会有一些启动的开销
所以这种它可能也会有一些lunch
lunch启动
就是lungs作为主导这种小的tensor airones
所以跟我们会希望把它跟前面的
比如说啊long算子
一些long算子
还有一些别的
就是我们刚才讲的那个transformer那个五嘛
好
我就不用这个图了
这个太太远
就你看这里
这里就会有一些l one什么
我们就希望去掉他的一个launch
Launch bar
launch bt啊
我们希望比如说跟他跟前面融合
或者跟后面融合
就减少它的一个启动开销
可以
比如说它就相当于把这这两个
变成一个新的operate
然后自然而然只是启动的话
就只需要启动这一个算子
而不是启动这两个算子
呃occupy bd就是啊这边就比较硬件了
我我感觉太好
就我这个是KA会讲多
就因为他有他有不
他有32个WAP嘛
你必须要把30块三
尽可能多的人去用不同的work er
假如说你是hole架构的话
它还还会有一个叫WORKSP
嗯啊呃specialization
就是warp
Specialization
你可以为是每个warp他会承担不同的角色
有的warp warp他负责搬运
有的warp负责计算
因为它是属于SM的那个计算单元里面的
所以有的WAP它负责计算
有的WP负责搬运
然后它会涉及到一些管线
就pipeline的一些设计啊
这边我就这个我就不不讲的很细了
然后呃然后哦对这边可以大概讲一下
一个叫哦bond wise day哦
bond wise的一个bond
还有一个memory latest day bond
其实memory bd是更重
更受广义的
就是啊而BRONWISE更多是受throughout一个限制
然后latest更多是受一种啊
你比如说你是单次的访问他的一个等待的延迟
这也是我们希望比如说模型它也会模
我们经常会希望去降低模型的latest
就是说降低模型输出输入输出的延迟啊
所以这个啊比如说啊这个做其实区分的话
我觉得应该也不难啊
如果你是去做了这方面的话
我觉得应该是很简单
这边我就不做很展开的赘述了
呃然后community community bond
我刚才也讲了
主要是涉及到多卡的一个通讯啊
主要是一个of overlap的computer哦
我我可以简单讲一下那个pipeline
你可以理解为啊
也不是拍bum
你可理解为就是你以前你有一个有你有一些卡
有一部分的集群
它可能执行的一可能就他的流
他的他的stage
他stage在这个阶段执行之后
如果你要马上去接下一个stage
它会有bu
它会有bubble
Bubble
就是泡泡的意思
就是说你两你两个执行的间隙之间
还是会有空的空的地方
这种空的地方它是没有没有打满的
就是我们没有把这空的地方利用到
然后产生的一些小的一些间隙
就小的bubble
而而如果理想状态下的是希望是说不同的那个
就我们运行你可以理解为我们运行的任务
他他的他几乎是没有bub的
就没有空隙的
就每个任务和每个一些任务执行完了
马上可以接下一个任务
但这个是比较难的
一般都还是会出现一些bubble的
哦然后还有一些同步啊
这也是啊
其实这也是通讯
其实我我呃
这两个都是属于就是呃
属于是就是通讯之间的一些事情
就是它涉及到也不是说通讯吧
涉及到集群的集群的时候
就并行训练的时候一些一个同步
一个通讯
这两个是比较重要的
也不不是重量吧
就是啊规模就SKMORE之后
他两个是受他的那个他受这两个约束的
就是会越来越明显
会比会比几十张卡或者几张卡的时候会更明显
啊我靠这个我这个居然吃虫吗
那看一下
我这个应该是
嗯好的啊
其实这里我就可以简单去大家去做一个判定的
比如说你先要去把kernel
他的用用了多少个flop和byte
然后去做出来
让你去算它那个算术强度
然后你去判断哦
你这个kernel是不是低于那个raid point
如果否的话
就是在这个ROFINE的那个下面的话啊
就是他可能就是收一个memory b
然后否的话就是输可能收一个computer bt
如果是的话
看他那个测的那个时间啊
如果远大于的话
就是它一般就是否它一般就是memory绑
因为他的那个RAF不逼近极限了
然后它会
然后如果你刚才我们讲讲
那些一些奇奇怪怪的一些特
就是啊约束可能它会有一个本身and analyse
它的shift比较小
它会有一些kernel启动的一些问题
就是long它一般就会会有一个launch
它一般就是用lacy bond
然后比如说它有仿存不显延续
我们刚才讲另外一类算它跟index相关的
就是它跟索引相关的啊
这边有可能就是这种memory latest bounce
就是sky啊
scarp和gather啊
这个其实就是我们刚才讲的那个
算分类里面
对就这个子类里面
宝贝在这
ANYONCE在
嗯我记得我有个算子图的那样
OK我这边就不找了
因为耽误时间了
这边就是反正我刚刚记得是有一页PPT
是有一页演示
是有那个就是那个讲那个索引的
反正他你涉及到那种索引的一些算子的话
哦等一下我想起是在哪一个
哦对这里啊
就是这是index
还有数据搬运
他这边就经常最典型的就是gather together
A和permanent啊
这种就是涉及到很多一些索引的一些额选取
所以我们这边一般就是刚才小说了
他这种考虑的是
啊对这边就是仿真的一个不连续
然后这边就是reduce啊
这边就是啊
其实这个不这个严格来说也跟这些有有关系
但是没有那么强相关
其实这个这两这个因素通讯
还有那个同步和通讯的因素
本质上是集群SKYMOS后呃
必然遇到了一个问题
这个在train里面很常见
啊然后一些优化吧
刚才讲了
就是一个很简单的
就是啊一些仿存的连续和边界的对齐啊
然后一些整除
就我们刚才也看了一下库A源码
比如说2047
其实我们要保护它的一个边界
比如说它会触发那种越界保护
导致整个元素
它降级成竹元素的一个标量的缓存
导致那个线程下载就无法采
无法去用那个向量化加载了
所以就是整个你要写那个KERA之前
你要去认认识到你这个是不是可以变
可不可以被整除
然后融合算子的
我们刚才讲了这个主要是m m one算子
一般你去融合到那些前后的算子的话
会就是会我们刚才讲了很多棒子嘛
比如说那个MARYBD和那些lunch bd
他一般都会通过融合的方式去消除这种BD
好的
OK啊
所以啊所以其实整个开发的话其实就可以啊
简单去啊
有一个比如说你的一个呃想法
你看你写一个算法之前
你可能要思考它的输出的shape是什么样子的
包括它每个shape
它的每个input和output
它是他的依赖什么样子
包括他是不是它会有啊跨元素的一个依赖
包括它会不会有我刚才讲了一个BODCAST
还有它是不是指的fuse
一般at ones都是指的fuse啊
还有啊这个once都是memory bd吧
其实这个很简单
额我们先出确定输入的shape的话
我们就想的是啊
先要确定他的数据接口
比如说RELUENCE
他是他输入是MN
然后输出也是MN
他都一般都同shift
但是X加BIX加偏执的话
一般都是X逗号N杠N
然后他输出是M逗号N
它一般都是broadcast
之后我们再做shape呃
然后呃sun
然后D啊
dimension就是维度等于一的话
一般他就会输出M逗号或者M逗号一
它一般少一尾啊
然后还有neon
neon算子
一般也是那个相同的
如果zip错的话
其实后续都不是很可靠
第二个事情就是额
我们讲的元素依赖或者跨语数据代码
就是啊就是一个out i
它究竟要看什么样的输出
其实这些啊这些其实都不是一些l on one算子了
一般都是嗯都是有跨元素的依赖
它不是逐元素的
所以他一般都是嗯啊给你一项一一串向量
比如说你求它它和啊
或求它平均值啊
或者对他做了一套做了soft max
就是啊包括一些归一化的操作
所以max大家都知道是ex减X
然后除以一个那个归一化的操作嘛
所以它不是有它是典型的是有跨元素依赖的
然后这边是就是一个啊broadcast的一个影响
他就是很容易去受到受到一些啊
呃输入的shape啊
还有一些地址计算
还有一些他是不是可以连续读啊
包括能不能用简单的T卡嗯
T点copy啊
还有一些啊B8次的一些啊估算的口径
其实BADCAST我到时我下节课吧
就是讲讲讲那个啊reduce和soft max
我到时候BOTOCAST也会专门去出一节课来讲
这边我就不做很细的一些讲了
我先这节课只讲一些
可能BLUCAST需要注意的地方
一般下节我会举一些例子
然后FS的话我说了嘛
就是你尽可能去把ann once
跟其他算子融合在一起是最好的
然后这边啊这边就是简单去给大家去啊
做一个计算
比如说啊你的毒是两败
此读AB是两个B词
然后C啊写是两个bits
它加法其实是用了一个FLOS
那么你的AI就是你的算数强度
其实就是BLOX除以八
就11÷6=0.167
所以这种MMMS这种上强度太低了
一般都是every b
OK嗯
所以啊
我这边可以稍微讲一下那个呃